[comment]: Este site é um trabalho em progresso. Você certamente encontrará muitos erros de sintaxe e alguns textos meio confusos. Mas fique a vontade para ler. Esse texto é uma jornada pela linguagem. Durante essa jornada eu pretendo lhe dar a motivação e mostrar as ferramentas para que voce desenvolva o seu olhar linguístico.

[comment]: Vivemos em uma época bastante conturbada, tudo se agiganta diante de nossos olhos e nos sentimos incapazes de encontrar um lugar adequado para a nossa pequenez. Ás vezes, nos embriagamos bebendo nos grandes feitos das grandes civilizações, por outras desejamos apenas o agora.

[comment]: O termo Linguagem refere-se à capacidade especificamente humana para aquisição e utilização de sistemas complexos de comunicação. A palavra 'linguagem' refere-se a uma faculdade cognitiva que permite aos seres humanos aprender e usar sistemas de comunicação complexos. Essas dois trechos de texto se apoiam na teoria de que a linguagem é uma capacidade que os seres humanos adquirem aprendem. Esforça-se aqui para desenhar uma teoria que caminha no sentido contrário, isto é, de que é a linguagem é uma capacidade inata isto é, adquirida em uma escala de tempo tão maior, de modo que ao atingir o estágio humano ela pode ser considerada inata para simplificar. que permite ao ser humano aprender por referencia.

[comment]: Exemplo do cachorro: Para ter o conhecimento razoavel do é um cachorro alguém precisa ter um animal de estimação (quando pode perceber que o animal pode ser dócil e brincalhão). Além disso, é preciso passar pela experiência de ser atacado por um cachorro que guarde algum local (momento em que pode perceber que o animal pode ficar feroz). Idealmente, é preciso conviver com várias raças, o ponto aqui é explicar que o aprendizado leva tempo, e que esse sistema de referencias chamado de linguagem é que permite que o conheccimento a cerco do universo que nos rodeia vá sendo construído pouco a pouco.